Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Trump roser i dag den britiske statsministeren
Keir Starmer for å være en tøff forhandler.
De holdt i dag
en pressekonferanse sammen, -
som en del av det amerikanske
statsbesøket til Storbritannia.
USA og Storbritannia har inngått
en samarbeidsavtale.
Amerikanske teknologi- og finansselskaper
skal investere over 2000 mrd. i Storbritannia.
Norges Bank kutter renta med 0,25 prosent-
poeng til 4 %, godt nytt for alle med lån.
Sentralbanksjef Ida Wolden Bache
signaliserte også -
- at det blir færre rentekutt framover
enn de tidligere hadde sett for seg.
Etter dagens kutt må vi sannsynligvis
vente et helt år før det neste kuttet kommer.
Sentralbanken ser bare for seg
ett rentekutt i året de neste tre åra.
Politiet anker nok en gang kjennelsen om -
- at den tidligere Frosta-legen Arne Bye
kan sitte i varetekt hjemme med fotlenke.
Politiet deler ikke lagmannsrettens tolkning
av loven, og mener Bye skal sone i fengsel.
Frostating lagmannsrett har også
tidligere forkasta anken fra politiet.
Valgkomiteen i Høyre skal søndag -
- ha sitt første møte i prosessen med
å finne ny partileder etter Erna Solberg.
Ifølge valgkomiteens leder
skal de ha en innstilling klar i god tid -
- før landsmøtet 13. til 15. februar neste år.
Ine Eriksen Søreide, Henrik Asheim og
Peter Frølich er alle til å overta etter Solberg.
Kapitals oversikt over landets 400 rikeste
personer viser at halvparten av formuen -
-  til landets rikeste mennesker
nå blir styrt fra utlandet.
På toppen av lista troner skipsrederen
John Fredriksen, som har kypriotisk pass, -
- med en anslått formue på 262 milliarder.
Den største formuesveksten
er det rederen Torstein Hagen som har hatt.
Han har blitt 56 milliarder kroner rikere på
1 år, med en anslått formue på 148 milliarder.
I USA er talkshowet til Jimmy Kimmel
tatt av lufta på ubestemt tid.
Det skjer etter at han kommenterte
drapet på ytre høyre-aktivist Charlie Kirk.
Han antyda at mannen som sto bak drapet,
var en støttespiller av Donald Trump.
Talkshowet "Jimmy Kimmel Live!"
har gått på TV-kanalen ABC siden 2003, -
- og er et av de største og
mest kjente talkshowene i verden.
Henriette Jæger gjorde
sitt beste mesterskapsløp i karrieren -
- da hun løp inn til 7.-plass
på 400-meteren i VM i friidrett i dag.
Under OL i Paris i fjor sommer ble hun nr. 8.
Storfavoritt Sydney McLaughlin-Levrone
tok gullet i dag, men verdensrekorden glapp.
Takk for nå, god kveld.